1、股票：一级市场：发行的地方， 二级市场：买卖的地方，普通投资者。
2、杠杆：借钱收购，借钱买股票
3、对赌：双方约定时间短后的股价，并按此股价交易。但是需要锁定股票需要先交保证金。
4、做空：股票跌了赚钱，做多股票涨了赚钱。即先借100股，每股100，得到10000元，如果三个月后股票跌到50，用5000块买100股，还了，即做空，赚钱了。（基金可以去做空）
5、轧（ga）空：证券市场上某一操纵集团将证券市场流通的股票吸纳集中，致使证券交易市场的做空者除此集团外已经没有其他足够的来源补回股票，轧空集团趁机操纵股价的一种方式。
保时捷导致阿道夫默克勒卧轨自杀
6、lvmh和投行对赌，比如现股价100，如果三个月后股价到120，lvmh从投行中买10%的股票，如果没有到120，lvmh给投行10的钱，投行是稳赚不赔的，但是为什么lvmh要这么干呢？规避监管。
不从二级市场买股票，又可以增持某公司的股票。
7、利率：把钱换为对应国家的货币后存起来的利息，汇率要和利率共进退，因为比如英国利率10%，德国利率5%，那大家肯定都把钱换位英镑，这样德国马克就会快速贬值，英镑快速升值。
8、通胀：市面上的钱多了，钱不值钱了就需要回收方法就是提高利率。
9、三元悖论：一个国家的：货币政策独立性，汇率稳定、资本完全流动，只能三选其二。
10、汇率走低，货币贬值。比如泰铢汇率是25，即泰铢对美元为1:25即： 25泰铢=1美元  汇率走低，可能就是1:30，即30泰铢=1美元。有利于出口，不利于进口
或者比如成本是25泰铢即1美元，如果货币贬值，25美元只能换0.8美元，我的东西就卖的多，有利于出口。
11、泰铢升值，出口和实业不赚钱了，资本就去房地产和股市，导致严重泡沫。
12、想要做空，需要先借到，索罗斯对冲基金抵押当地资产从泰国央行借到泰铢之后，到国际外汇市场抛售泰铢，泰国央行反击，用外汇储备购入抛售的泰铢，并提高短期利息。因为如果要做空，必须
先借到，那提高利息就是阻止借。第一轮做空失败，但是泰国的外汇储备被消耗。
13、汇率走低，货币贬值导致银行破产、工厂倒闭、物价上涨、百姓失业。
14、索罗斯到香港借钱，香港提供拆解利率，导致市场港币减少，企业借不到钱，只能买资产，导致股价下跌，而索罗斯提前做空了股票，大赚。
15、停滞性通货膨胀：指经济停滞，失业及通货性膨胀同事持续增长的经济现象。物价（CPI）上涨，但是GDP不涨。CPI:消费者物价指数，反应通货膨胀的程度。
16、贸易顺差：出口多于进口、逆差：出口少于进口
17、冶金、能源、机械、钢铁、化工、建筑